## <b> 태그 </b>

1. <b>블록 레벨 테그</b>
    1. h : Heading의 줄임말로 제목을 의미한다. (n : 1~6)
   
    2. p : Paragraph의 줄임말로 단락을 의미한다.

    3. br : Break의 줄임말로 줄 바꿈을 의미한다. (닫는 태그가 없다.)

    4. hr : Horizontal의 줄임말로 수평 줄 삽입을 의미한다. (닫는 태그가 없다.) <br> 단락의 주제가 바뀔때 사용된다.

    5. blockquote : 인용할 경우 사용한다. <br> cite 속성을 이용하면 인용 사이트 주소를 표시할 수 있다.

    6. pre : Prefotmat의 줄임말로 입력하는 그대로 화면에 표시해 준다. <br> pre태그를 사용할 때는 접근성에 대해서 고려해 보아야 한다. <br> 웹 문서를 소리로 읽어주는 기계 및 점자로 표시해 주는 기계의 경우 pre태그가 적용된 부분을 건너뛰어 버린다. 
    
    7. section : 텍스트를 묶음 단위로 나누어 준다.
   

2. <b>인라인 레벨태그</b>
   1. strong,b : 텍스트를 굵게 표시해 준다. <br> strong과 b태그는 눈으로 보기에는 차이가 없지만 화면 낭독기에서의 기능 차이가 있다. <br> strong 태그는 강조되어있는 부분을 화면낭독기가 알려준다.

   2. em,i : 텍스트를 이텔릭체로 표시해 준다. <br> em태그는 emphasis의 줄임말이고 i태그는 italic의 줄임말이다.

   3. q : quote의 줄임말로 인용한 내용을 표기해 준다. <br> blockquote태그와의 차이는 blockquote태그의 경우 다른 내용과 구별되기 위해서 들려쓰기 및 줄바꿈이 나타난다.<br>  하지만 q태그는 인라인 레벨이기 때문에 한줄에 표시할 수 있다. 

   4. mark : mark태그를 적용한 부분의 배경이 노란색이 되며 형광펜으로 표시한 듯한 효과를 나타낸다.

   5. span : span태그는 아무의미 없지만 하나의 묶음을 만들어서 특정 스타일을 적용하고 싶을 때 사용한다.

   6. ruby : 동아시아 국가들의 글자에 주석을 함께 표기하기 위해서 사용한다.